
             Opencaching Network Implementation 
					One Login for all Nodes
					Version 1.0 draft 2011
						Waldek sp2ong

 
 Uwagi ogólne
 ------------
 
 Rozważając co jest głównym problemem używanie przez użytkowników innych wezłów OC to
 głownie problem jest w zrobienie wpisu do logu do skrzynki, która jest zarejstorwana na innym węzle OC.
 Zakładnie skrzynki nie powinno być rozważane i możliwe gdyż po to są lokalne OC Node, które działają
 w niedużym obszarze czy jednego kraju czy paru sasiednich skupiając użytkowników mających szanse 
 zapewnienia utrzymania skrzynki. Jeśli przyjmiemy takie założenie więc cały problem sprwadz się do tego
jak zrobić wpis na innym OC Node do logu mając tylko jedno konto na swoim OC Node lokalnym.

Login
-----

Aby wprowadzić wpis do logu skrzynki należy być zalogowanym do OC serwisu.
Jesli użytkownik zalogował sie do serwisu OC Node w postaci:

Loginname: username
Password: password

oznacza to ze użytkownik jest lokalny tzn zrejstorwany na tym OC Node i sprawa jest prosta bo nie wymaga działania.

Jeśli użytkownik klikając na ikone "Zrob wpis do logu" zostanie poproszony o to aby sie zalogował i zrobi to w ten sposob:

Loginname: rambo@opencaching.pl
Passoword: pass

System dostaje info ze user jest z innego Node który jest zdefiniowany po znaku @ i w tablicy db "nodes"
może sprawdzić jaki ma numer ten node. 
Ważne username na wszytskich serwisach nie może zawierac w nazwie znaków spacji,oraz @ więc podczas rejstracji
na lokalnym node należy username dla nowych użytkowników pod tym kontem sprawdzać i odrzucać rejstracje jesli powyższe
znaki są w username (podobnie należy sprawdzać kidy user chce zmienic swój username po rejestracji). Sprawdzic w
obecnej lokalnej bazie "users" czy obecni users nie maja w nazwach spacji lub znaków @ jesli tak poprosic o zmiany 
prponujac rozwiazania zamiast spacji np znak _ lub - a zmaist @ moze cos innego ?

Teraz natepuje proces autoryzacji 

.........   i tu jest największy problem jak to zrobić aby bylo bezpiecznie 

Czy OpenID zalatwia sprawe ?? moze ale musimy miec tablice wiarygodnych OpenID Serwerow OC aby ktos kto ma np 
konto na dowolnym serwerze OpenID nie mogl zrobic logowania. Byc moze nalezaloby by wykorzystac OAuth gdzie
w tablicy sql "nodes" oprocz nazwy node i jego numeru zawieray API-Key unikalny itd to co wymaga OAuth i dzieki
temu username i password oraz to ze serwis na ktorym jest zarejestrowny obcy user nalezy do sieci "Geocaching Network"
w ktorej sa OC Nodes oraz inne portale geocachingowe ktore chce korzystac z podobnego mechanizmu np GC Australia
OC.com, GPSGames.org itd

Tu potrzebny jest bardzo dobry programista ktory pozwoli nam zrealizowa pomysl autoryzacji

.........

Ok autoryzacja zostala potwierdzona mozemy dokonac wpisu do logu zgodnie z formularzem na danym OC Node a wiec na OC PL np 
bedzie mozna zrobic oprocz rekomendacji takze wystawic ocene skrzynki jesli to bedzie robione na OC DE to nie bedzie pytania 
o ocene skrzynki 

Ok user zrobil wpis do skrzynki na nie swoim OC Node teraz jak to wykazac w listingu wpisow do logu:

Icona Data username Typ_logu
gdzie username:

Jesli lokalny user to tylko samo username jesli user z innego OC Node (lub innego autoryzowanego serwisu np GC Australia)
wtedy username wyglada np:

Icona Data rambo[PL] Typ_logu

w nawiasie kwadratowym 2 literowy skrot kraju OC Node z ktorego pochodzi zarejstrowany user np z GC Austaralia bedzie:
geospin[AU]
Ok skoro tak to jak wiadomo link w username musi prowadzic do profilu usera wiec lokalny bedzie mial url "viewprofile.php?userid=xx"
dla OC PL http://opencaching.pl/viewprofile.php?userid=zzz" dla GC AU odpowiedni link.

Tak zalogowany user do obcego serwisu geocachingowego moze tylko wykonac wpis w logbook jego edycje lub skasowac. Mozemy sprawdzic 
czy zalogowany user ma numer Node loklany czy obcy jesli obcy to nie ma prawa zalozyc skrzynki bo i po co.

OK co w bazie ? tak zalogowany user ktory chce zrobic wpis i robi to pierwszy raz pewnie nalezaloby go wpisac w baze  bo w tablicy cache_logs
mamy user_id usera robiacego wpis wiec nalezy go wpisac w tablicy "user" a wic nada mu user_id w kolumnie "node" stosowny numer wezla a co w 
kolumnie password ? NULL ... 

Czyli w prosty sposob mam to co nam utrudnia z korzystania z innych OC Nodes pozwala zachowac idywidualnosc OC Nodes w postaci 
typow skrzynek, atrybutow, regulaminow zakldania skrzynek itd. Nie potrzebujemy robic synchoronizacji baz danych


Wady brak statystyk z obcych node w profilu na lokalnym Node z wpisow z obcych OC Nodes.