
             Opencaching Network Implementation 
					One Login for all Nodes
					Version 1.0 draft 2011
						Waldek sp2ong

 
 Uwagi ogólne
 ------------
 
 Rozwazjac co jest glownym problemem uzywanie przez uzytkownikow innych wezłów OC to
 głownie problem wprowadzenia wpisu do logu do skrzynki która jest zarejstorwana na innym węzle OC.
 Zakładnie skrzynki nie powinno byc rozważane i możliwe gdyż po to sa lokalne OC Node które działajš
 w niedużym obszarze czy jednego kraju czy paru sasiednich skupiajšc użytkowników majšcych szanse 
 zapenienia utrzymania skrzynki. Jesli przyjmiemy takie założenie więc cały problem sprwadz się do tego
jak zrobic wpis na innym OC Node do logu majšc tylko jedno konto na swoim OC Node lokalnym.

Login
-----

Aby wprowadzić wpis do logu skrzynki należy być zalogowanym do OC serwisu.
Jesli użytkownik zalogowal sie do serwisu OC Node w postaci:

Loginname: username
Password: password

oznacza to ze użytkownik jest lokalny tzn zrejstorwany na tym OC Node i sprawa jest prosta bo nie wymaga dzialania.

Jesli użytkownik klikajac na ikone "Zrob wpis do logu" zostanie poproszony o to aby sie zalogowal i zrobi to w ten sposob:

Loginname: rambo@opencaching.pl
Passoword: pass

System dostaje info ze user jest z innego Node ktory jest zdefiniowany po znaku @ i w tablicy db "nodes"
może sprawdzić jaki ma numer ten node. Teraz natepuje proces autoryzacji 

.........   i tu jest najwieszy problem jak to zrobic aby bylo bezpiecznie 

Czy OpenID zalatwia sprawe ?? moze ale musimy miec tablice wiarygodnych OpenID Serwerow OC aby ktos ktoma np 
konto na dowolnym serwerzez OpenID nie mogl zrobic logowania. Byc moze nalezaloby by wykorzystac OAuth gdzie
w tablicy sql "nodes" oprocz nazwy node i jego numeru zawieray API-Key unikalny itd to co wymaga OAuth i dzieki
temu username i password oraz to ze serwis na ktorym jest zarejestrowny ocby user nalezy do sieci "Geocaching Network"
w ktorej sa OC Nodes oraz inne portale geocachingowe ktore chce korzystac z podobnego mechanizmu np GC Australia
OC.com, GPSGames.org itd

Tu potrzebny jest bardzo dobry programista ktory pozwoli nam zrealizowa pomysl autoryzacji

.........

Ok autoryzacja zostala potwierdzona mozemy dokona wpisu do logu zgodnie z formularzem na danym OC Node a wiec na OC PL np 
bedzie mozna zrobic oprocz rekomendacji tazke wystawic ocene skrzynki jesli to bedzie robione na OC DE to nie bedzie pytania 
o ocene skrzynki 

Ok user zrobil wpis do skrzynki na nie swoim OC Node teraz jak to wykazac w listingu wpisow do logu:

Icona Data username Typ_logu
gdzie username:

Jesli lokalny user to tylko samo username jesli user z innego OC Node (lub innego autoryzowanego serwisu np GC Australia)
wtedy username wyglada np:

Icona Data rambo[PL] Typ_logu

w nawiasie kwadratowym 2 literowy skrot kraju OC Node z ktorego pochodzi zarejstrowany user np z GC Austaralia bedzie:
geospin[AU]
Ok skoro tak to jak wiadomo link w username musi prowadzic do profilu usera wiec lokalny bedzie mial url "viewprofile.php?userid=xx"
dla OC PL http://opencaching.pl/viewprofile.php?userid=zzz" dla GC AU odpowiedni link.

Tak zalogowany user do obcego serwisu geocachingowego moze tylko wykonac wpis w logbook jego edycje lub skasowac. Mozemy sprawdzic 
czy zalogowany user ma numer Node loklany czy obcy jesli obcy to nie ma prawa zalozyc skrzynki bo i po co.

Czyli w prosty sposob mam to co nam utrudnia z korzystania z innych OC Nodes pozwala zachowac idywidualnosc OC Nodes w postaci 
typow skrzynek, atrybutow, regulaminow zakldania skrzynek itd. Nie potzrebujemy robic synchoronizacji baz danych

